# Hi, I’m Shingo

この文章は僕がどんな事を考え、何を大事にして、どんなふうに働いているのかを伝えるために書いています。
別に「これが俺だから従え!」という意図ではなく、お互いを理解して良い関係を築き、気持ちよく仕事するために書いています。
なので、**あなたに何かを強制したりするものでは無い**というのを強調しておきます。

## 基本的価値観

僕と関わる人は基本的に幸せであってほしいと思っています。
ただし、人生には色々なことがあるのは承知しており、あなたの人生すべてを背負うことは残念ながらできません。
その代わり、少なくとも仕事をする上では幸せな状況を作り続けるのが僕の役割だと思っています。

厄介なことに、人間は他人の考えていることを寸分違わず理解することはできません。
あなたにとって何が幸せで、何が楽しいのか、逆にどんな環境は不幸なのか、対話を重ねていくことで、少しずつでも認識のすり合わせができると嬉しいです。

## エンジニアリングマネージャーという「役割」

僕は、マネージャーとメンバは上下関係ではなくフラットな「役割」だと思っています。

部活動における選手とマネージャーの関係性と同じです。
次の試合に向けて真剣に取り組む選手と同様に、チーム全体の今と未来に真剣に向き合うのがマネージャーだと思っています。

階層構造は意思決定を遅らせます。「許可を得ること」や「自分を守ること」に力を注がずに、いつでも気軽に相談してください。
「いつでも気軽に相談できない」ような状態であればそれは僕の課題なので、その旨を伝えてくれると嬉しいです。

このように、僕は自分と自分のチームがそれぞれにプロフェッショナル意識を持ち、尊敬しあえる関係でありつづけることで、幸せに仕事が出来ることを望んでいます。

---

1. あなたが幸せであり続けるために、目指したい方向を一緒に考え続けていきます。会社を利用して個人が成長することは善だと思っています。会社が向かいたい方向と個人が向かいたい方向のベクトルをなるべく合わせられるようにしていきます。
2. 中長期的な目線で、僕達のチームの存在意義について考え、伝えます。
3. あなたが目指すキャリアを実現させるために、成長と学習の機会を作るようにします
4. あなたが目指していく方向になにか障害物があれば、それを取り除くための努力をします。

上から重要な順番で心がけたい役割を書いています。できるだけコードに触れていたいという思いはありますが、あなたが幸せに仕事をできていない状態では僕のチームは成功していないのでコードを書く事はしません。

## 大事にしていること

1. 不確実性に向き合うことを重視します。本当に価値があるものでリスクが無い業務・事業は先人によってやり尽くされています。**扱う仕事がリスクを抱えていることは、それに価値があることの証左** なので、不安から逃げずに向き合いたいと思います。
2. 情報の透明性を重視しています。人の評価と給与以外の事は基本的に隠しません。僕の知っている情報はなるべく話しますし、手を伸ばせばそこにある状態を作っていきたいと考えているので、気になったら取りに来てください。そして、興味があればコミットしてください。
3. HRT（ハート）を重視しています。自分が世界の中心ではなく、全知全能でもなく、絶対に正しいわけでもない **謙虚さ(Humility)** と、一緒に働く人を心から思いやり、1 人の人間として扱い、能力や功績を高く評価する **尊敬(Respect)** と、あなたは有能であり、正しいことをすると信じ、仕事を任せる **信頼(Trust)** です。
4. 自主性を重視しています。エンジニアは知的労働職です。**本当の自主性とは「マネージャーとは違ったやり方で仕事を進められること」、本当の自由とは「間違ったことをしても良い権利」** だと考え、自主性を尊重します。自主性が高すぎて動き方が決められず居心地が悪いと感じることがあればいつでも話しかけて助言を求めてください。

僕は完璧とはほど遠い人間なので上記すべてを出来ているわけではないです。が、そうありたいと思っています。

## 1on1

週に一回、30 分の 1on1 を行います。必要であれば定期的なタイミングを待たないですぐに話をしましょう。

**月報は上司のための時間ですが、1on1 は あなたのための時間です。** タスクの進捗確認には使いません。あなたが話したいこと、僕に質問したいこと、相談したいことを話す時間です。
今やっている業務、チームやチームメイトの気分、自身のキャリア、もうちょっと未来の話など仕事の話から趣味の話までします。

これの一番の目的は雑談を出来るようになる事です。
悩みや不満、不安が決定的になる前に聞きたいからです。
「最近の業務が自分のキャリアパスと合わないので転職します」
と結果をいきなり持ってこられるより
「最近キャリアに悩んでるんだよねー」
という時から聞きたいからです。

また、「マネージメントやりたくないと思ってたけどちょっと興味出てきた」とか言った次の月に「やっぱり良く考えたらマネージメントやりたくない」となる事もあるものだと思っています。

そういったものも含めて気軽に話せるように雑談が出来るようになりたいです。

## フィードバック

仕事のパフォーマンス、チームとして働き方・マインドに対してフィードバックします。良いことだったら称賛しますし、ネガティブな内容かもしれません。
あなたの幸せにつながることであればどんなことでも忌憚なく伝えます。

また、僕は僕の部下になった事がありません。なので僕の上司としてのパフォーマンスについても是非フィードバックしてください。僕も適切にフィードバックループを回して成長したいです。
駄目なところ、直してもらいたい所は勿論なのですが、出来れば良い部分も教えてください。良い部分を教えてもらえると純粋に嬉しいですし、何か改善する時にそこは残しておこうと出来るからです。

## 仕事と健康

ワークライフバランスという言葉は理解していますし、なんとなく想像も出来ますが、僕自身に関しては良く分ってません。
僕は仕事を好きでやっているし、仕事をしているときとそれ以外で違う自分だと思った事がないからです。週末に家事をしているときに仕事の事を考える時もありますし、仕事中に気がついたら家族旅行のことを考えていたりするからです。

ですが、はっきり伝えておくべき事はあります。
僕は、家族・健康・信念・宗教などあなたが大事にしているものを仕事のために犠牲にすべきではないと強く思っています。

もしもそれらが脅かされると感じたらすぐに伝えてください。

## 情報伝達

組織構造上、どうしても情報の非対称性が生まれてしまうのは事実です。
「何事もオープン」にしたいのはやまやまですが、現実的には時間的都合などで難しい場合もあります。気になったことや分からないことはいつでも聞いてください。変に推測をして結論をつけてレッテルを貼らないでください。
僕は情報を伝える努力をしますが、正しい情報を得る努力をしてほしいとも思います。

## メモ

この文章は最終稿でも決定稿でもないです。気持ちがかわったり、更新されたり、追加されたりします。
最後まで読んでくれてありがとう。

## P.S. 僕のパーソナル診断

僕という人物をより知ってほしいため、パーソナル診断ツールの結果を載せておきます。

### ストレングスファインダー

| 項目     | 説明                                                                                                                                     |
| :------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 学習欲   | 「学習欲」の資質が高い人は、学習意欲が旺盛で、常に向上を望んでいます。結果よりも学習すること自体に意義を見出します。                     |
| 分析思考 | 「分析思考」の資質が高い人は、物事の理由と原因を追求します。状況に影響を与える可能性のあるすべての要素を考慮に入れる能力を備えています。 |
| 達成欲   | 「達成欲」の資質が高い人は、並外れたスタミナがあり、旺盛に仕事に取り組みます。自分が多忙で生産的であることに、大きな満足感を得ます。     |
| 慎重さ   | 「慎重さ」の資質が高い人は、決定や選択を行うときに細心の注意を払います。あらゆる道のりには、危険や困難が待ち受けていると考えています。   |
| 自我     | 「自我」の脂質が高い人は、他人の目から見て非常に重要な人間になることを望んでいます。独立心に富み、人から認められたいと思っています。     |

### 16 Personalities

[管理者型の性格](https://www.16personalities.com/ja/istj%E5%9E%8B%E3%81%AE%E6%80%A7%E6%A0%BC)でした。

管理者型の人達は、最も数が多いと言われていて、全人口の約 13％を占めています。誠実さと実用的な論理の持ち主で、義務にはひたむきに取り組み、数多くの家庭や、法律事務所や規制機関、軍隊など、伝統や規則、規範を重んじる組織において、かけがえのない存在になっています。自分の行動には喜んで責任を取り、仕事に誇りを持っていて、目標に向けて作業する際は、時間とエネルギーを惜しみなく費やし、各関連業務を根気強く正確に完了させます。

物事を仮定して考えることはそれほどなく、代わりに状況を分析して事実を確認し、実践的な一連の行動を見い出すことを好みます。生真面目な性格で、意思決定すると、目標を達成する上で必要な事実を周囲に伝え、他人が瞬時に状況を飲み込み、行動することを期待します。優柔不断な人には我慢できませんが、自分が選んだ方針が空理空論で対抗されると、さらにすぐに苛立ちます。特にその異論が重要な詳細を無視している場合はなおさらで、だらだらした無駄な議論に持ち込まれると、締め切りが近づくにつれ、怒りを露わにします。

### Color Inside yourself

[大地のハンター](https://ciy-work.com/person/result_shares/CDhiKwXRyKoNktnDb5WO)でした。

「大地のハンター」は人の気持ちを汲み取ることが得意で、幅広い人間関係を築くことができる社交家。
明るく元気で、素敵な笑顔がチャームポイント！
野心に燃える自信家で、勝ち負けにこだわる負けず嫌いな性格です。

実利主義で、何事も合理的に考えて行動に起こすところが大きな特徴。
大胆な行動で周りを驚かすといったことはなく、堅実に、浮き沈みの少ない人生を歩んでいきます。

プライドがやや高く、自分を大きく見せようとつい背伸びしてしまいがちな一面も。
ハードルを高く上げすぎないよう、注意が必要です。
先頭に立ってなにかをするよりは、後からついていくほうが性分にあっているでしょう。

成果が目に見えるもの、見返りが大きいものに取り組むことにやりがいを感じるタイプ。
向上心もあるので地道に慎重にものごとを進めていきます。
目先のことにとらわれてしまうことが多いので、長期的に見る目も養っていくと良いでしょう。
落ち込むと立ち直るまでに時間がかかるので、心の拠り所的な存在の人がいると精神的に救われそうです。

#### 好きなこと

- 自信のある分野で注目されること
- スピーディに物ごとを進めて、結果を出すこと
- 白黒はっきりしていること
- フロンティアスピリッツを活かしてチャレンジできること

#### 嫌いなこと

- すぐに結果が出ないことに長期的に取り組むこと
- グズグズして、はっきりしないこと
- ギブ＆テイクがないこと
- 急なアクシデントや障害の対応をさせられること

#### こんな行動をしがち

- どんなことでもゲーム感覚で楽しむ
- 話す時に相手の目を見て話す
- 頭の回転が早く、理論的に考える
- 自信がある分野では目立ちたいが、ない分野では目立ちたくない

#### モチベーションがあがるとき

- 勝負を挑まれたり、ライバルがいる
- 周りから注目されたり、目立てる状況
- 堅苦しくなく、ざっくばらんな雰囲気で動ける
- 成果報酬など、自分の出した結果に対する報酬が明確なこと

#### 快適な環境

- 瞬間的な判断力やかけひき強さが活かせる環境
- 堅苦しくない雰囲気
- 小さな結果でもすぐに実感できる環境
- 自分の頑張りが、合理的に評価される環境
